تُكرر حلقات for تنفيذ الكود
على كل عنصر من عناصر تسلسل ما،
بينما تُكرر حلقات while التنفيذ
إلى حين تحقق شرط توقفها.
هذا كاف لمعظم الأغراض
لكننا نحتاج أحياناً إلى سيطرة محكمة أكثر
في تحديد آلية توقف حلقة ما عن التكرار.
في هذه الحالات، نستخدم الكلمة
الأساسية "break" والتي تعني "قاطع".
ستتوقف الحلقة فوراً
عندما تصادف عبارة مقاطعة باستخدام "break".
يمكننا استخدامها لإنهاء الحلقة
إذا ما وجدنا أنه قد تم استيفاء شرط ما.
يمكن استخدام الكلمة الأساسية "break"
في حلقتي for و while على حد سواء.
على سبيل المثال، لنفترض
أنكم تريدون تحميل سفينة نقل بضائع
ببضائع مدرجة في قائمة اسمها manifest.
تحتوي هذه القائمة على مجموعات أو "tuples"
تتألف من البضائع وأوزانها.
في الوضع المثالي،
سترغبون في تحميل جميع البضائع على السفينة،
لكن السفينة لها حد أعلى للوزن.
وبالتالي، عندما تبلغ الحد الأعلى للوزن
المسموح به على متن السفينة،
عليك إيقاف التحميل.
للقيام بذلك، دعنا نستخدم حلقة "for"
لتحميل كل سلعة وتتبّع أوزان
جميع البضائع التي حملناها حتى تلك اللحظة.
هنا، نتحقق مما إذا
كانت حمولة السفينة الإجمالية
قد بلغت السعة القصوى للسفينة، ألا وهي 100،
كلما أضفنا بضاعة إلى الحمولة.
إذا بلغت الحمولة السقف المسموح به،
نستخدم عبارة "break" لوقف التحميل،
وإذا لم تبلغه بعد، نتابع تحميل السلعة
التالية وإضافة وزنها إلى المجموع.
إليكم ما سينتهي بنا المطاف إلى تحميله.
هذا ليس جيداً.
لقد تعدت السفينة سقف الحمولة
المسموح به، ألا وهو 100، بكثير.
لقد منعتنا عبارة break بالفعل
من تحميل جميع البضائع على السفينة،
لكننا تعدينا السقف المسموح به
بمقدار 111 رغم ذلك.
من الصعب رؤية الخطأ الذي ارتكبناه هنا.
إحدى الاستراتيجيات التي يمكننا استخدامها
هي إضافة عبارة "print" داخل الكود.
هذه طريقة مفيدة للغاية
حيث أنها تعطينا فكرة
عما يدور داخل التعليمات البرمجية
خطوة خطوة بينما يتم تنفيذها.
استخدام عبارات print التي توضح لنا السياق
يمكنه مساعدتنا على فهم الخطأ الحاصل هنا.
إليكم الحلقة
بعد إضافة عبارات لتتبع وتصحيح الأخطاء.
تتبع وتصحيح الأخطاء هو عملية تحديد وإزالة
الأخطاء الكامنة في التعليمات البرمجية.
هنا، يمكنك أن ترى أننا لم نقاطع الحلقة
إلى أن تعدى الوزن الـ100،
بينما ينبغي لنا
أن نقاطع الحلقة قبل إضافة تلك البضاعة.
كما نلاحظ أن السفينة كان بإمكانها
استيعاب الأجبان لولا أننا أضفنا الآلة.
وبهذا يحين موعد تعريفكم على تعبير آخر.
أحياناً، بدلاً من مقاطعة
تشغيل الحلقة بالكامل،
ستصادف حالات سترغب فيها
بتخطّي تكرار واحد فقط.
في هذه الحالة، نستخدم الكلمة
الأساسية continue أو "استمر".
في هذا المثال، نقوم بالتكرار
باستخدام عناصر قائمة من الأطعمة
ونضيف واحداً إلى عدّاد
إذا كان الطعام من الفاكهة.
هنا نوقف التكرار إذا لم نجد تلك
المادة الغذائية في القائمة "fruit"،
فيما عدا ذلك، نضيف 1 إلى fruit_count.
لذا إذا كان الطعام هو الحمّص
أو الخبز المحمص في هذه الحلقة،
يتم تخطّي باقي الحلقة تماماً.